云计算（Cloud Computing）是一种基于互联网的计算模式，它通过互联网按需提供可配置的计算资源（如网络、服务器、存储、应用和服务）。这些资源可以快速供应和释放，管理成本最低化。

云计算的核心特征包括：

1. 按需自助服务：用户无需与服务提供商人工交互，即可自行配置和使用计算资源。
2. 广泛网络访问：资源可通过标准网络协议（如 HTTP/HTTPS）被各种终端设备访问。
3. 资源池化：提供商的计算资源被池化，以多租户模式服务于众多客户，物理和虚拟资源可根据用户需求动态分配和再分配。
4. 快速弹性：资源可以快速弹性伸缩，对用户来说可用的资源近乎无限。
5. 可计量服务：云系统通过计量能力自动控制和优化资源使用，为服务提供商和消费者提供透明度。

云计算的服务模式主要分为三类：

- 基础设施即服务（IaaS）：提供虚拟化的计算资源，如虚拟机、存储和网络。用户可以在其上部署和运行任意软件。代表产品：AWS EC2、阿里云 ECS。
- 平台即服务（PaaS）：将应用程序开发和部署所需的平台（如操作系统、编程语言执行环境、数据库等）作为服务提供给用户。代表产品：Google App Engine、Heroku。
- 软件即服务（SaaS）：将完整的应用程序作为服务提供给用户，用户无需安装和维护软件，只需通过浏览器访问。代表产品：Google Docs、Salesforce。

云计算的部署模式包括：

- 公有云：云基础设施面向公众开放，由云服务提供商拥有和运营。
- 私有云：云基础设施仅为单一组织运营和管理，可以部署在组织内部或由第三方托管。
- 混合云：结合了公有云和私有云的特点，允许数据和应用在两者之间共享。
- 社区云：云基础设施由多个具有共同关注点的组织共同构建和管理。